# 系统分析与设计博客

## 第一次作业
### 题目
- 1、简单题
    -  软件工程的定义
    -  阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。
    -  软件生命周期。
    -  按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？
    -  解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。
    -  用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）

-  2、解释 PSP 各项指标及技能要求：
    -  阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html
    -  按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）
<br/><br/>

### 解答
- 1.简单题
    -  软件工程是指将系统化的、规范的、可度量的方法应用于软件的开发、运行和维护的过程,即将工程化应用于软件过程。
    -  软件危机是指在软件开发及维护的过程中所遇到的一系列严重问题，这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短甚至夭折。COCOMO是一种在软件项中估算工作量、成本以及时间表的模型，包括参数化的项目估算方法，参数建模是把项目的某些特征作为参数，通过建立一个数字模型预测项目成本。
    -  软件生命周期又称为软件生存周期或系统开发生命周期，是软件的产生直到报废的生命周期，周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段，这种按时间分程的思想方法是软件工程中的一种思想原则，即按部就班、逐步推进，每个阶段都要有定义、工作、审查、形成文档以供交流或备查，以提高软件的质量。
    -  SWEBok的知识领域有软件需求、软件设计、软件测试、软件建构、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量。本课程关注的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件构型管理、软件开发工程、软件工程工具与方法、软件质量等。 
    -  Level 1 - Initial(初始级)：软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。<br/>
Level 2 - Managed(已管理)：建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的 成功经验。第二级共7个过程域：需求管理、项目规划、项目跟踪与控制、供应商协议管路、度量与分析、过程与产品质量保证、配置管理。<br/>
Level 3 - Defined(已定义)：已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。<br/>
Level 4 - Quantitatively Managed(已量化)：分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。第四级共两个过程域：组织过程性能、量化项目管理。<br/>
Level 5 - Optimizing(优化中)：过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进<br/>
    -  SWEBOK是IEEE-CS/ACM联合指导委员会定义的“软件工程知识体”。SWEBOK全面描述了软件工程实践所需的知识，为开发本科软件工程教育计划打下了基础。ACM和IEEE-CS发布的SWEBOK定义了软件工程学科的内涵，它由10个知识域构成，即软件需求、软件设计、软件测试、软件建构、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量。SWEBOK描述的是广泛共识的知识，随着软件技术的迅速发展，当前一些学术界的研究成果以及产业开始应用的新技术将逐渐普及，因此SWEBOK V3项目组的最后一个目标是希望能建立SWEBOK每三年周期性更新的制度，持续改进知识体系。期待SWEBOK能成为持续推进软件工程走向成熟的重要力量之一。
    
- 2.阅读题
一个软件工程师在接到一个任务之后要做
```
计划
	- 估计这个任务需要多少时间
开发
	- 分析需求
	- 生成设计文档
	- 设计复审 (和同事审核设计文档)
	- 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)
	- 具体设计
	- 具体编码
	- 代码复审
	- 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）
记录时间花费
测试报告
计算工作量
事后总结
提出过程改进计划
```
估计时间=(开发难度) / (技术水平 * 人数)
记录时间花费=具体到ide上编码的时间
计算工作量=代码行数(不带复制粘贴)
